# Tpp 视觉组作业

欢迎大家进入 Tpp 视觉组的编程世界，在这里，你将：

- 享受编程的~~快乐~~掉发
- 感受图像处理的~~美妙~~玄学

## 关于视觉组

视觉组主要负责通过机器视觉，识别特定目标，从而在瞬息万变的 RoboMaster 战场上获得优势。

今年主要任务有：

1. 识别装甲板，用于哨兵自动反击，和英雄车自动发射小弹丸。

2. 识别大神符，获得增益。

3. 辅助英雄车取弹。

如果大家有其他想法，可以通过机器视觉的方法取得战场优势，欢迎提出！

## 起止时间：
**2017-12-02 ~ 2017-12-23（周六）** 共三周
截止时间已到

## 作业情况

### 上交情况

共有 10 名同学上交了作业，相信你们在写作业的过程中学到了很多。

时间分布如下：

| 时间 | 第一周 | 第二周 | 第三周 |
|:----:|:------:|:------:|:------:|
| 人数 |   2    |   2    |   6    |

同学们赶 ddl 的习惯不是太好哦

### 常见问题

#### 自己重写 OpenCV 函数

有些功能 OpenCV 的函数已经实现了，自己再写，一是重复造轮子，二是软件效率没有官方高

```cpp
for (int j = 0; j < blue.rows - 1; j++)  
    {  
        uchar* data = src.ptr< uchar>(j);  
        for (int i = 0; i < blue.cols - 1; i++)  
        {  
            if (*data > 128) 
                *data = 255;
            else
                *datat = 0;
        }  
    }                                                
```

其实可以用 threshold 函数：

```cpp
threshold(src, src, 128, 255, THRESH_BINARY);
```

#### Mat 的传递

Mat 里面储存了像素信息，函数调用传递时要注意效率

```cpp
Mat foo(Mat src)
```

上面是不推荐的写法，推荐的用法如下：

```cpp
void foo(Mat & src, Mat & dst)
```

1. 通过引用的方式传入需要处理的图像
2. 通过引用的方式传出处理完的图像

### 环境统一
第一次作业没有强制大家一定要用 Ubuntu 环境，但是为了以后团队协作时，环境统一，请大家尽快配好标准环境

Ubuntu + OpenCV + C++

### 期末安排

考试周期间不会麻烦大家，考完后请大家尽量多留几天，寒假是锻炼能力的好机会

## 环境要求

1. 你有可编译运行的 OpenCV 环境吗？

    有：开始做作业！

2. 你现在电脑上有 ubuntu16.04 或 ubuntu14.04 系统吗？

    有：安装 OpenCV2.4.10，开始做作业！

    没有：安装 ubuntu14.04（推荐）或 ubuntu16.04，安装 OpenCV2.4.10，开始做作业！

## 作业

作业分别在 basic, normal 两个文件夹，难度递增，详细要求见文件夹里 README。

## 友情提示

1. 这个作业是需要一定时间的，但是也只有亲手写代码，才能提升能力。

2. ubuntu 下编译工具，推荐使用 cmake->make->g++/gcc。template 文件夹提供 Hello World! 样例，详见文件夹内 README。

3. 考虑到期末大家要准备考试，设置了将近一个月的时间。虽然时间看上去很长，但是请不要拖延到最后一天，否则肯定完不成。
